Os beneficios da prática do salvamento de vidas

de Chatral Rinpoché

Rendo homenagem ao Lama: o Buda Amitayusrodeado pelos bodhisattvas na via do treino espiritual.Vou
explicar resumidamente os benefíciosdo “resgate” ou “libertação” de vidas.Esta é uma
prática que deve ser feita por todosos seguidores do Buddha Shakyamuni,com uma intenção
e acção autênticas.

Numerosos são os sutras, tantras e shastrasque explicam os seus benefícios.na Índia e no Tibete,
muitos mestres eruditos e realizadosconsideraram que fazer bem aos outros é o que há
de mais importante.Até a via básica do Hinayana evita prejudicar os outros,no caminho dos
bodhisattvas, o Mahayana,faz parte do treino salvar vidas, e no mantra secretoé um dos samayas
principais da familía Ratna.[1]

No mundo, nada é mais precioso do que a sua própria vida,e nada de mais negativo do que apagar
uma vida,de todas as virtudes condicionadas, resgatar e libertar vidas,é a que acumula
mais mérito.Por isso, todos os que querem alegria e felicidade no futurofaçam todos os esforços
para seguir este caminho superior a todos,como o testemunham a razão e grandes textos.

Tomem como exemplo o vosso corpo,Evitem fazer o que quer que seja que prejudique os outros.os
pássaros, os peixes, e o gado,até aos pequenos animais, todos gostam de viver.Não os matem,
salvem-nos!Façam tudo o que podem para os proteger do medo!os benefícios são inimagináveis.É
a melhor prática de longa vida,e o melhor ritual a praticar para os vivos e os mortos.Assim
me ajudo a mim próprio e aos outros.Esta via elimina as circunstâncias adversas,
os obstáculos exteriores e interiores,e faz emergir as condições favoráveis naturalmente e
sem esforço,Quando é inspirada pelo nobre bodhicitta,associada a dedicatórias puras e orações
de aspiração,então, a iluminação perfeita está ao alcançe das nossas mãos,e o seu bem
assim como o dos outros se realizará com certeza!Aqueles cujo espírito tende para a virtude
e o méritodeviam abster-se da caça e da pesca,especialmente dos passaros migratórios que
como os gansos migram todos os anos,enviados pelo seu karma, no outono e na primavera,eles
voam entre o norte e o sul.por vezes quando completamente esgotados, sem força nas asas,ou
se perdem a rota no céu, são forçados a pousarem-se com muito medo,não lhes façam mal
atirando-lhes pedras,não lhes deem tiros, não os matem,e protejam a sua vida para que eles
possamfacilmente de novo retomar a sua rota.Ajudar por todos os meios, com amor e doçura,os
seres vivos pobres e sem protecção,têm o mesmo mérito que meditarsobre a vacuidade com
compaixão no seu coração,É o que disse o grande mestre Atisha,

Assim lamas,responsáveis, monjes e monjas, homens e mulheres,façam todos os esforços para resgatar
e libertar vidas,e encorajem os outros a fazer o mesmo.Onde o façam, as doenças dos
homens e dos animais serão removidasa vida será longa e cheia de anos bons, como uma abundante
colheita,e terão uma vida plena de bem estar,quando a morte vos chamar, os sofrimentos
ilusórios da morte não aparecerão,terão um bom renascimento nos mundos superiores,e sem
duvida alguma,progressivamente atingirão a iluminação perfeita e extraordinária.

este texto foi escrito a pedido do Dr. Dordrakque ofereceu uma katak branca imaculada,e cem
roupias nepalesas,[2]eu,um idoso vagabundo, Chatral Sangyé Dorjéque sempre tudo faço para
resgatar vidas,ofereço este texto escrito espontaneamente.pelo mérito acumulado com este texto,
possam todos os seres vivosseguir o comportamento da via dos bodisattvas!

MAMA KOLING SAMANTA !

| tradução de chodon, Portugal janeiro de 2014

uma das cinco familías: representa o sul,o amarelo, a terra, a sabedoria da equanimidade e o
cavalo.  ↩mantra de conclusão (encerramento) em sanskrit, recitado para a libertação de todos
os seres.  ↩